(femme) Je fais des insomnies parce que j'ai les nerfs à vif.
(femme) Et à cause du syndrome prémenstruel, pendant presque les 2/3 du mois je me sens cafardeuse, fatiguée..
(femme) Et j'ai des sautes d'humeur et des sentiments négatifs comme l'agacement et l'irritation..
(femme) Et quand j'ai trop de stress, je me sens suicidaire.
(femme) Que puis-je faire ?
(vénérable) Ne mourez pas. Quoi d'autre ?
(femme) Je ne meurs pas, mais que dois-je faire quand je suis malheureuse ?
Par exemple vous passez par un magasin et il y a un article de luxe.
Vous le voulez mais vous n'avez pas assez d'argent. Donc vous vous sentez obliger de le voler.
Que devez- vous faire alors ? Le voler ? Ou ne pas le voler malgré l'impulsion ?
(femme) Il ne faut pas le voler.
Vous voyez un homme étranger très beau
et vous avez l'impulsion de l'embrasser .
Mais est-ce que vous devez vous retenir quand même ou vous faites ce que vous voulez ?
(femme) Je dois me retenir.
Et si vous avez l'impulsion de vous jeter d'une terrasse, vous devez le faire ou vous retenir?
Voilà.
On a des moments où on sent des impulsions, n'est-ce pas ?
(auditoire) Oui, on en a.
On en a.
Mais on se retient puisque des impulsions vont nous causer du tort.
Si vous embrassez un homme étranger, vous allez être humiliée,
et si vous volez un article, vous allez être emprisonnée.
Vous suivez l'actualité ou pas ?
Le président de F.M.I a tenté de violer une femme de chambre d'un hôtel.
Elle est entrée dans la chambre pour faire le ménage, et il a tenté de la violer en vain.
Voyez comment il a été humilié de son propre fait.
Donc, est-ce qu'on doit suivre nos impulsions ou pas ? La bonne réponse est évidente dans ce cas.
Vous allez régulièrement à l'hôpital ?
(femme) Je prends des neuroleptiques.
En tout cas vous avez besoin de suivre un traitement à l'hôpital.
Vous êtes au-delà des limites de guérison par l'entraînement bouddhique.
Suivez un traitement à l'hôpital et les prescriptions d'un médecin spécialiste.
Mais il n'est pas évident que vous guérirez complètement comme ça.
Votre condition actuelle est plutôt grave.
Vous dormez mal ? Est-ce que vous devez prendre des médicaments pour dormir ?
(femme) Oui.
Si c'est le cas, votre condition est plutôt grave.
Donc vous devez être traitée par un médecin spécialiste,
et il ne faut sûrtout pas faire ce que vous voulez.
Et rappelez-vous que ce sont seulement des impulsions.
Qu est ce qu'on doit faire quand on sent des impulsions ? Est-ce qu'on doit se jeter dans le vide ?
(femme) Non, on doit se retenir.
En ce moment, ne vous forcez pas trop à penser "je ne dois pas mourir",
mais vous pouvez juste penser à autre chose.
Il y a une histoire.
Une personne est allée en montagne pour y mourir
et il était sur le point de se pendre.
Mais tout d'un coup un tigre est apparu et a rugi . Alors il a crié, paniqué et s'est enfui.
Puis il s'est débarrassé de l'idée de se suicider.
Donc il faut juste laisser passer ce moment.
L'impulsion est passagère, comme quand vous voyez un homme étranger et vous pensez, 'Et si je faisais l'amour avec lui ?'.
Mais cela se calme après un moment.
C'est comme quand vous voyez un article de luxe dans un grand magasin et que voulez le voler.
On dit que cela peut souvent arriver chez les femmes qui ont des douleurs menstruelles.
Mais ça se calme après un moment.
Vous comprenez ? Même si vous voulez mourir à un moment, laissez ce moment passer et ça va aller.
Quelqu'un m'a raconté une histoire.
Un homme a emporté des pilules dans une montagne peu fréquentée pour y mourir.
A l'instant ou il allait prendre les pilules, une personne s'est approchée de lui pour passer.
Alors il s' est dit, 'je vais le faire après que cette personne soit passée.'
Et quand il a essayé à nouveau, un autre passant s' est approché.
Il a attendu encore, en pensant qu'il prendra les pilules dès que cette personne sera passée.
La personne est passée et il a tenté à nouveau de prendre les pilules.
Mais là, un vélo venait.
Il a pensé, 'mince, est-ce que je dois les prendre ou pas ?
Mais je vais quand même attendre
que le vélo passe vite.'
Mais la personne en vélo a commencé à marcher à pieds
comme il était difficile de faire du vélo sur un chemin en pente.
(auditoire rit)
Donc il a dû attendre pendant un bon moment.
Enfin il ne pouvait plus se tuer et il a descendu de la montagne avec les pilules.
C'est l' histoire .
C'est-à-dire qu'il faut seulement laisser passer ce moment.
C'est l'impulsion d'un instant qu'on a dû mal à contrôler.
La plupart des gens commettent des agressions à caractère sexuel puisqu'ils ne peuvent pas retenir leurs impulsions .
Il y avait une affaire où un directeur d'école a été humilié parce qu'il a touché le mollet d'une étudiante dans le métro.
Même si cette personne ne se comporte pas mal dans la vie,
il a eu de grands torts parce qu'il n'a pas pu retenir son impulsion .
Et je vois que vous avez les memes signes .
Donc n'arrêtez pas vos neuroleptiques, vous en avez besoin.
Vous travaillez ?
(femme) Oui .
Vous arrivez à travailler malgré votre santé ?
(femme) J'étais en arrêt de travail, mais je suis retournée à mon poste.
Ce n'est pas difficile pour vous ?
(femme) Il y a des moments très durs mais je recours au médicament,
et je vais bien pendant quelques jours par mois...
Vous vivez seule ou avec votre famille ?
(femme) Je vis avec ma mère.
Vous vivez toutes les deux, et si vous vous tuez impulsivement, comment irait votre mère ?
(femme) Elle souffrirait. Il ne faut pas le faire.
Et vous vous entendez bien avec vos collègues ?
(femme) Pas vraiment. Mais je leur parle si nécessaire.
De toute façon, diminuez les moments solitaires. Vous comprenez ?
Vous pouvez venir ici pour écouter le dharma, ou pour faire des travaux bénévoles,
ou bien vous papotez avec vos collègues.
En tout cas diminuez les moments solitaires et évitez de penser trop.
Vous travaillez le week-end, le samedi ?
(femme) Des fois oui.
Alors, le week-end, allez faire des travaux physiques.
Si vous venez à notre ferme Jungto à la campagne 'Dubuk',
il y a plein de travaux à faire. On arrache les mauvaises herbes et on laboure les champs.
Vous pouvez travailler là-bas toute la journée
et être épuisée à la nuit tombée.
Alors prenez un verre de vin de riz comme médicament, et vous dormirez bien.
Comme ça, faites beaucoup de travaux physiques,
et pensez moins. Si vous le faites, vous dormirez bien .
Vous pensez trop, pas parce que vous le voulez, mais parce que des idées vous arrivent spontanément.
En tout cas si vous avez des idées noires, ne restez pas comme ça, allez dehors.
Secouez-vous, prenez un bain,
sortez, marchez, et courez.
Ne vous polarisez pas trop sur ces idées.
Ne vous perdez pas dans vos idées.
Ne vous souciez pas trop de quoi que ce soit.
Prenez ce genre d'idées comme de drôle d'idées.
N'y prêtez pas trop d'importance.
Si vous vivez comme ça, vous irez mieux.
Mais pour le moment vous aurez besoin de prendre des médicaments.
La prosternation va vous faire du bien.
Essayez 300 prosternations tous les matins.
Faites-le la nuit si vous ne le pouvez pas le matin.
Vous pouvez le faire ?
(femme) Oui.
Essayez ça.
Vous éviterez de vous tuer avec 300 prosternations par jour.
Même si vous rencontrez un homme que vous aimez bien,
et même s' il vous supplie de vous marier avec lui,
il ne faut pas vous marier.
Pas maintenant.
(auditoire rit.)
Vous ne devriez pas vous marier pour le moment.
Mais si vous vous mariez, n'ayez sûrtout pas un enfant maintenant.
Cela va se transmettre à l'enfant.
Guérissez d'abord, puis vous pouvez avoir un enfant.